# Hello, world!
> Lesson 07.09.2022

Функція `main` це точка входу в програму. Там де починається програма.
**return 0;**  - якщо програма виконалася правильно то виводить код 0.
**iostream** - файл заголовковий, дозволяє вводити та виводити текст у консоль
**io** - input/out (вхід/вихід)
**#include** - директива препроцессора. Імпортує бібліотеки в код.
**Препроцессор** - програма яка виконує обробку коду перед його компіляцією.

 - Видаляє коментарі
 - Розкриває файли[^1]  
 - Умовна компіляція
 - Підстановка макро команд (макросів)

**cout** - *console out* (вивід в консоль)  
**<<** - операція побітового здвигу, але в випадку з **cout** - це оператор передачі в потік.
**\n** - спецсимвол переноса рядка
**endl** - теж саме що й **\n** але використовується не в тексті, а як змінна.[^2]
**Змінна** - іменнований участок пам'яті. 
**cin** - вивід, працює як cout
# Змінні
**Як  створювати змінні в C++**

 - Вказувати тип змінної[^3]
 - Є дві типізації: **статичні** та **динамічні**[^4]
 - Змінні можна створювати без об'явлення значення (деколи там буде 0) але **завжди** треба тип.
 - Можна групувати змінні[^5]
 - Об'являти змінну можна тільки один раз.

Типи данних
 

 - *int* - integer 25, 104, 85, -80, 74 (**4 byte**)
 - *float* - float 14, -6.34, -34.14, 3.14 (**4 byte**)
 - *bool* -boolean true, false (**1 byte**)
 - *string* - "Hello, world!"
 - *short* - integer який займає в два рази менше пам'яті (**2 byte**)
 - *long* - integer який займає в два рази більше пам'яті (**8 byte**)
 - *long long* - integer  (**unsupported** (16 byte))
 - *char* - ти данних для зберігання одного символу, використовує '&' замість "&" (**1 byte**)
 - *double* - float в два рази більший (**8 byte**)


 
 > ДЗ: 
 > 1) Прочитати про unsigned змінні (будуть питати)
 > 2)

[^1]: Бере файли які підключені `#include` та вставляє замість  `#include`.
[^2]:  Тобто `cout << "Hello" << endl << "world";`
[^3]: [w3school variables](https://www.w3schools.com/cpp/cpp_variables.asp)
[^4]:  Статичні типізації не можуть змінювати тип змінної, коли динамічні можуть змінюватися.
[^5]: Приклад : `int a, b = 10, c = -1;`

